I want to start out by asking you to think back to when you were a kid,
Կցանկանայի, որ բոլորդ մի պահ հիշեիք, թե ինչպես էիք մանուկ հասակում
playing with blocks.
խաղում խորանարդիկներով:
As you figured out how to reach out and grasp,
Հասկանալով, թե ինչպես ձգվել և բռնել,
pick them up and move them around,
վերցնել դրանք և տեղաշարժել,
you were actually learning how to think and solve problems
դուք իրականում սովորում էիք մտածել և լուծել խնդիրներ,
by understanding and manipulating spatial relationships.
հասկանալով և կառավարելով տարածական հարաբերությունները:
Spatial reasoning is deeply connected
Տարածական մտածելակերպը խորապես կապված է նրա հետ,
to how we understand a lot of the world around us.
թե ինչպես ենք մենք ընկալում մեզ շրջապատող աշխարհը:
So, as a computer scientist
Այսպիսով, որպես համակարգչային գիտությունների գիտնական,
inspired by this utility of our interactions with physical objects --
ոգեշնչվելով ֆիզիկական առարկաների հետ մեր առնչման օգտակարությունից,
along with my adviser Pattie, and my collaborator Jeevan Kalanithi --
իմ խորհրդական Փեթիի և համահեղինակ Ջիվան Կալանիթիի հետ
I started to wonder -- what if when we used a computer,
ես սկսեցի մտածել. ի՞նչ կլիներ, եթե մենք օգտագործեինք համակարգիչը
instead of having this one mouse cursor that was a like a digital fingertip
ոչ թե հարթ աշխատանքային սեղանի վրայով շարժվող, թվային,